.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Aluksi Suomen taloudesta. Valtio
otti viime viikolla uutta lainaa.
Suomi joutuu maksamaan nyt
suurempaa korkoa -
kuin koskaan vuoden 2008 jälkeen.
Korkojen nousu lähes nelinkertaistaa
ensi vuoden korkomenot.
Valtio otti viime viikolla uutta lainaa.
Sen korko oli yli 3,7 prosenttia.
Ensi vuonna valtio maksaa pelkkiä
korkoja ehkä yli 3 miljardia euroa.
Sitten uutinen rakentamisesta.
Rakentaminen on hiljentynyt nyt
myös pääkaupunkiseudulla.
Siellä yleensä rakennetaan
paljon asuntoja.
Vantaalla alettin rakentaa elokuun
loppuun mennessä -
vain 436 uutta asuntoa.
Vähennystä on 77 prosenttia.
Myös Espoossa rakennetaan nyt
hyvin vähän.
Helsingin Kalasataman maisemaan
kohoaa viides tornitalo.
Helsingissä rakennusluvan on saanut
vajaat 3 000 uutta asuntoa.
Tavoite oli 8 000 uutta
asuntoa vuodessa.
Rakentaminen on hiljentynyt nyt
myös pääkaupunkiseudulla.
Rakennusala ja kunnat odottavat
hallitukselta tukitoimia.
Lopuksi suomalaisesta taiteesta.
Ateneumin taidemuseo Helsingissä
on tehnyt yleisöennätyksen.
Albert Edelfelt -näyttely sai
yli 351 000 katsojaa.
Näyttely avattiin toukokuussa,
ja se päättyi eilen.
Näyttelyssä oli monia Edelfeltin
teoksia, -
joita ei ole aiemmin esitelty
Suomessa.
Albert Edelfelt syntyi vuonna
1854 ja kuoli vuonna 1905.
Ateneumin taidemuseo Helsingissä
on tehnyt yleisöennätyksen.
Ateneumin aiempi ennätys oli -
espanjalaisen Pablo Picasson
näyttely vuonna 2010.
Ateneum on Suomen
tunnetuin taidemuseo.
Se avattiin vuonna 1888.
Vielä sääennuste.
Maan länsi- ja pohjoisosassa sataa.
Sade on pääasiassa vettä -
mutta Lapissa illalla lunta.
Idässä on aurinkoista.
Tuuli on puuskaista.
Lämpötila on 5... 20 astetta.
Kylmintä on Lapissa-
ja lämpimintä etelässä.
Näkemiin.